# hw3
[Ссылка на опрос](https://docs.google.com/forms/d/1lXS7z4I1P-NfKb05ViIPB4dhXRT5hfviigaf7B306AE/edit?usp=sharing)

[Ссылка на таблицу по опросу](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1dmaB-Guj4bzLaeW1hUXuBgHGhakkPJ0OxU4q0eNZOLo/edit#gid=289278365&fvid=1267736108)

Опрос назывался "Суровые будние студента" и был посвящен повседневной жизни студентов. Вопросы касались распорядка дня, домашних и ежедневных привычек, самоощущения в обычной жизни, а также, в зависимости от того, в какой раздел попадали студенты при прохождении опроса, им могли выпасть вопросы про их мечты и желания. Так как я знаю, что многие студенты "прожигают" свою жизнь, то в опрос я включила много провокационных вопросов и вариантов ответов к ним. Свой опрос я завершила фразой "Друзья! Не проспите вашу жизнь, не тусите много, не сидите много дома! Наслаждайтесь жизнью! Учитесь и вдохновляйтесь друг другом <3", тем самым мотевируя их быть активными и, чтобы вдохновить их свернуть горы.

В опросе приняло участие 22 человека

В таблице я поставила фильтры везде, но их можно использовать с разными условиями. Одновременно наложить условия фильтрования на интересующие меня столбцы невозможно, но по отдельности все работает. Если перейти по ссылке, то выпадет условие фильтрования для второго столбца "по значению..". Его можно отменить и появится полная таблица. В основном я использовала фильтр "по значению.." или "по условию" и при втором случае выбирала "Текст начинается с", поскольку в таблице, в основном, используются текстовые ответы. 

## Вторая часть задания (работа в таблице): ##
Для начала я построила одну столбчатую диаграмму и одну круговую. Столбчатая диаграмма относится к вопросу о том, могут ли опрашиваемые встать утром вовремя или нет. На этот вопрос ответили все люди, принявшие участие в опросе. По результатам диаграммы можно сделать вывод, что большинство студентов готовы, несмотря на недосып, встать рано утром и начать рабочий день. Однако не сильно меньше человек встают невовремя, что приводит к пропуску ими первых пар. И очевидное меньшинство ведет расслабленный образ жихни, не переживая за учебу. 
Во второй, круговой, диаграмме мне показалось удивительным, что 10 из 18 ответивших на вопрос о выборе действий после учебы, выбрали либо дела (27,8%), либо сразу отправиться домой (27,8%). Хоть и не с сильной разницей, но все таки меньшинство студентов предпочло сразу пообедать (44,4%). 

В моем опросе было мало вопросов, связанных с числовыми значениями (3 вопроса). Тем не менее, где это возможно, я подсчитала миниальное, максимальное и среднее значение. Высчитывать сумму для меня было бессмысленно. 
В разделах для тех, кто "все проспал", был вопрос про количество сна, которое готов проспать опрашиваемый. Минимальное количество часов сна составило 11, что на мой взгляд очень много, хотя это и было минимальным значением. 
В разделе про обед был вопрос про количество времени, которое нужно опрашиваемым для принятия пищи. Среднее значение составило 22 минуты, 30 секунд.
Максимальное значени я подсчитала для вопроса относительно чувства голода опрашиваемых, выбравших обед после учебы. Оно составило 10 из 10. 

Отсортировывать таблицу по одному из столбцов с количественными данными я посчитала бессмысленным, поскольку таких столбцов было мало, а также ответы были неоднородными в связи с большим количеством разделов в опросе. То же самое и с предлагаемым бонусным заданием.

Я воспользовалась условным форматированием для того, чтобы сопоставить столбец с самоощущением на учебе и обедом. Вариант 2 в столбце N отмечен зеленым, поскольку он относится к картинке, представленной в вопросе, с позитивными студентами на учебе. То есть, если человек ее выбирает, значит он комфортно чувствует себя на учебе и готов получать новые знания. Вариант 4 в том же столбце отмечен красным, поскольку он отражает нейтральное отношение студента к учебе и показывает, что студент не готов воспринимать информацию. В столбце O зеленым отмечен вариант ответа с обедом. Я сделала вывод, что обед "заслужил" только 1 студент, который полноценно работал на учебе. Обе его графы были зеленого цвета. Остальные, не работающие на учебе люди, в обеде нуждаются значительно меньше, поскольку в течение дня они затратили меньшее количество энергии.

### Основные выводы ###
Основные выводы, которые можно сделать по результатам опроса и по результатам проделанных операций, заключаются в том, что большинство хоть и встает на учебу вовремя и ходит на нее, не всегда комфортно чувствует себя на ней и в течение всего дня. Многие выбирают  интересные варианты досуга и времяпрепровождения дома, но не всегда внимательно отосятся к учебе. Опрос был про обычную жизнь. Возможно, в глубине души каждый осознает значимость яркой, интересной жизни. Возможно, большинство любит то направление, на котором оно учится, но просто иронизирует и не показывает это. 
